在亚马逊商城销售的大多数商品都需要具有符合行业标准且唯一的商品编码,称为全球贸易项目代码GTIN。
此通用系统由Global Standards 1、GS1管理,可确保商品识别准确,以便于在各国际
商城之间对商品进行分类和追踪。
每个GTIN都会对应一个唯一的条形码,以便于扫描商品编码。
大多数情况下,您在亚马逊商城创建新的商品详情页面时,需要提供GTIN。
在将您的报价与亚马逊商城中销售的现有商品匹配时,GTIN也是一种最可靠的方式。
如果您使用品牌或商品名称等其他信息来匹配商品信息,亚马逊会自动将您的报价与品牌所有者或首个发布此
商品的品牌认证卖家提供的GTIN相关联。
在亚马逊商城中销售的大多数商品分类都需要有特定类型的GTIN。
大多数情况下,此GTIN是一个12位的通用商品编码,UPC。
其他可接受的格式包括,14位通用GTIN,13位欧洲商品编号EAN,13位日本商品编号JAN,或
10至13位国际标准图书编码,ISBN。
EAN 和 JAN 有时也称为国际商品编号。
您通常可以在商品包装或装运货箱上的条形码上方或下方找到商品编码。
商品的每个变体都需要有自己的商品编码。
例如,小号蓝色衬衫的商品编码与同款式中号蓝色衬衫的不同,
而大号绿色衬衫的商品编码与同款式大号红色衬衫的不同。
在极少数情况下,创建商品详情页面可能不需要提供商品编码。
如果您销售的是自有品牌商品或手工艺品,且品牌制造商或发布商并未提供商品编码,
或者您销售的是商品零件或使用单一包装的捆绑商品,则可能出现这种情况。
如果您的商品符合GTIN豁免要求,则在商品信息设置过程中,系统将提示您申请豁免。
要查看您是否满足GTIN豁免要求,请在卖家平台中搜索发布没有商品编码,UPC,EAN,JAN或ISBN
的商品帮助页面。
请注意,GTIN豁免与亚马逊商品编码ASIN,和库存单位SKU不同。
ASIN是亚马逊自动分配的编码,用于识别和追踪亚马逊目录中的商品。
而SKU是卖家专用的编码,可在内部使用来帮助您识别和追踪您的库存。
虽然这三种编码都可以帮助不同的群体来识别、追踪、购买和销售商品。
但只有GTIN是一种通用编码,也是您在亚马逊商城发布商品时最常使用的编码。
要在发布商品之前查阅特定分类的商品编码要求,请在卖家平台中搜索GTIN要求。